Разработка программы сетевого календарного планирования
Планирование и управление комплексом работ по проекту представляет собой сложную задачу. Оценка временных и стоимостных параметров функционирования системы, осуществляемая в рамках этой задачи, может производиться различными методами. Среди существующих большое значение имеют методы сетевого планирования, которые применяются для оптимизации планирования и управления сложными разветвленными комплексами работ, требующими участия большого числа исполнителей  и затрат ограниченных ресурсов. 
Наиболее распространенными направлениями применения сетевого планирования являются:
	целевые научно-исследовательские и проектно-конструкторские разработки сложных объектов, машин и установок, в создании которых принимают участие многие предприятия и организации;
	планирование и управление основной деятельностью разрабатывающих организаций;
	планирование комплекса работ по подготовке и освоению производства новых видов промышленной продукции;
	строительство и монтаж объектов промышленного, культурно бытового и жилищного назначения;
	реконструкция и ремонт действующих промышленных и других объектов;
	планирование подготовки и переподготовки кадров, проверка исполнения принятых решений, организация комплексной проверки деятельности предприятий, объединений, строительно-монтажных организаций и учреждений.
Цель календарного планирования – получить точное и полное расписание
проекта, учет работ, их длительность, необходимые ресурсы, служащие основой для исполнения проекта.
Процесс создания календарного графика достаточно трудоемкий и может занимать большое количество времени. С целью упрощения задач сетевого планирования была разработана программа «Unique», которая предназначена для планирования и управления комплексом работ по проекту. Она представляет собой сложную задачу. Оценка временных и стоимостных параметров функционирования системы, осуществляемая в рамках этой задачи, может производиться различными методами. Среди существующих методов большое значение имеет методы сетевого планирования, которые применяются для оптимизации планирования и управления сложными разветвленными комплексами работ, требующими участия большого числа исполнителей  и затрат ограниченных ресурсов. 
Главной задачей программы является оптимизация сложных разветвляющихся комплексов работ, увеличение их эффективности, а так же уменьшение затрат на выполнение.
